---
{"dg-publish":true,"permalink":"/8-obshhij-dostup/domashnie-pravila/"}
---

- **Истощение**. 1 уровень истощения накладывает штраф -1 ко всем броскам d20. При достижении 10 уровня истощения персонаж умирает. 
- **Зелья лечения** - бонусное действие чтобы выпить самостоятельно, основное действие чтобы дать кому-то
- **Окружение** - при окружении существа с 2-х сторон атакующий получает бонус +2 к атаке, с 4-х и более сторон - бонус +4 к атаке. Данное окружение считается преимуществом для всех необходимых механик. Если Пассивная Внимательность существа больше или равна 18 или существо обладает несколькими парами глаз (ex. Бехолдер) - его невозможно окружить. Также распространяется и на игровых персонажей
- **Вдохновение**. Игроки начинают сессию с 1 очком вдохновения, и могут накопить 3. Вдохновение не сохраняется на следующую сессию. Может быть использовано для: переброса кубика (любого, в том числе кубика урона), получения преимущества на атаку, реализации какого-нибудь необычного действия в качестве цены. 
- **Дай 5.** Если тебе не хватает 5 футов, чтобы добраться до противника - получи +5 фт к передвижению. За каждое использование в бою свыше Х раз - получи 1 уровень истощения, где Х = бонусу мастерства
- **Emotional Damage.** Если спасбросок на выход из тяжелого контроля (оглушение, паралич, etc.) провален, то персонаж может решить получить Emotional Damage, в виде психического урона = (Хd4 - (минус) Бонус Мастерства), где Х - CR монстра, наложившего контроль 
- **Боевой клич**. 1 раз за бой (10 ходов CD) игрок может получить 1d4 к броску атаки либо наложить 1d4 штраф к спасброску от заклинаний при ролевом отыгрыше боевого клича персонажа 
- **Критические травмы.** Каждый нанесенный критический удар или критически проваленный спасбросок накладывает статусный эффект в зависимости от типа нанесенного урона. При получении критического урона или критическом провале спасброска от заклинания игроками данный эффект срабатывает каждый третий раз
	- колющий (Piercing) - теряет 10 фт скорости и получает штраф -2 к броскам атаки и сложности заклинаний на 3 хода
	- рубящий (Slashing) - 1к4 рубящего урона за ход на 3 хода, рубящие атаки наносят дополнительно 1к4 рубящего урона
	- дробящий (Bludgeoning) - получает уязвимость ко всем типам урона на 3 хода
	- кислотный (Acid) - -2 к КД и 2 урона кислотой на 3 хода
	- холодом (Cold) - персонаж теряет половину своей скорости на 3 хода, атаки холодом наносят 1к4 доп урона холодом. При получении доп. урона холодом в течение 2 след ходов - замораживается и теряет бонусное действие в след ходу 
	- огненный (Fire) - 1к4 урона огнем на 3 хода, атаки холодом наносят 1к4 доп урона огнем. При получении урона огнем в течение 2 след ходов - замораживается и теряет бонусное действие в след ходу.
	- силовой (Force) - если цель сдвигается с места, то получает 1к10 урона силой и теряет половину скорости на 1 ход
	- молнией (Lightning) - 1к4 урона молнией на 3 хода. Получая доп. урон молнией в течение 2 след ходов - цель ошеломляется
	- некротический (Necrotic) - цель теряет 2 очка силы и не может восстанавливать здоровье в течение 3 ходов
	- ядовитый (Poison) - 1к4 урона и помехи на атаки и проверки характеристик на 3 хода
	- психический (Psychic) - цель наносит половину урона атаками в течение 3 ходов
	- сияющий (Radiant) - цель начинает излучать яркий свет в 5-футовом радиусе и тусклый в 15-футовом, а также получает штраф -2 к броскам атаки и сложности спасбросков заклинаний на 3 хода
	- громовой (Thunder) - существо ошеломлено (пропускает ход, проваливает спасброски силы и ловкости, атаки по нему с преимуществом) до конца своего хода