---
{"dg-publish":true,"permalink":"/0-tech/obshhaya-informacziya/osnovnoj-syuzhet/arka-1-pribytie/"}
---



1. Получив задание в гильдии искателей приключений, игроки прибывают в город Грейвуд - самое крупное поселение в окрестностях Серого Леса. При себе у игроков письмо с заданием - [[2. Сессии/Арка №1. Прибытие/Письмо с заданием\|Письмо с заданием]].
2. По пути к старосте персонажи пообщались с местными жителями и заезжими торговцами, получили дополнительные задания и отправились дальше
3. Встретившись со Старостой Гринджоу, игроки получают задание разобраться с участившимися нападениями волков в направлении Серого Леса и по возможности обнаружить их логово по пути поискав дочку кузнеца Сильвию - одну из семерых детей кузнеца, пропавшую сегодня утром. Награду выдаст Совет Пяти. 
4. Обнаружив и уничтожив стаю волков далеко от границ леса, группа проследовала к  волчьему логову и не нашла там следов обитания волков. Там будут только расчлененные тела без некоторых конечностей и прорастающие в остатках цветы [Трупоцвета](https://dnd.su/bestiary/924-corpse_flower/), на стенах оставлены различные послания. Задержавшись, игроки встречают Красношапку, который, убив Ютару, перед смертью сказал, что "его хозяйка обо всем узнает, и отомстит за его смерть". Дочери кузнеца здесь и по пути нет.
5. По дороге в город к персонажам обращается загадочный голос, предложив персонажам силу в обмен на долг, который нужно будет вернуть. Персонажи соглашаются, Ютара оживает и получает себе дрейка-компаньона в виде зеленого дракона
6. Отчитавшись перед старостой, персонажи переночевали в таверне, и отправились в Совет Четырёх, направленные старостой 